Video hôm nay là gì? Là hẹn hò tại Disneyland đấy!
Cảnh 1: Lên kế hoạch đi Disneyland / Lên kế hoạch cho chuyến đi Disneyland
Alo.
Bây giờ bạn có thời gian không?
Vâng, tôi rảnh.
Chủ nhật tuần sau bạn được nghỉ không?
Vâng, tôi được nghỉ.
Bạn có muốn cùng đi Disneyland không?
Disneyland á?
Hay quá!
Tôi đã luôn muốn đi từ lâu rồi.
Tôi cũng đang muốn đi.
Thật không?
Thật là vui quá!
Chủ nhật này thời tiết đẹp lắm đấy.
Vậy thì tốt quá.
Bạn đi Disneyland lần đầu à?
Không, tôi đã đi hồi còn nhỏ.
Vậy à.
Còn tôi thì lần đầu.
Hả, thật không?
Vâng, tôi rất mong chờ.
Bạn có thể dậy sớm vào buổi sáng không?
Vâng, tôi rảnh.
Mấy giờ mình gặp nhau?
Chúng ta gặp nhau lúc 8 giờ ở nhà ga nhé.
Được rồi.
8 giờ nhỉ.
Vé thì tôi sẽ mua.
Cảm ơn bạn.
Tiền thì tôi sẽ trả sau nhé.
Vâng, tôi rảnh.
Mặc quần áo gì thì được nhỉ?
Vì sẽ đi bộ nhiều nên giày thể thao là tốt nhất.
Được rồi.
Tôi sẽ đi giày thể thao.
Bữa trưa chúng ta ăn ở trong đó nhé.
Vâng, tôi muốn ăn món gì ngon ngon.
Vậy hẹn tuần sau nhé.
Vâng, tôi rất mong chờ.
Kịch bản của video hôm nay có thể tải xuống từ phần mô tả và bình luận hàng đầu. Hãy bình luận trước khi tải xuống nhé.
Cảnh 2: Chào buổi sáng và trò chuyện / Chào hỏi buổi sáng và những cuộc trò chuyện
Chào buổi sáng.
Bạn dậy sớm nhỉ.
Vâng, vì rất mong chờ nên tôi đã dậy sớm.
Tôi cũng vậy.
Hôm nay thời tiết đẹp nhỉ.
Ừ, trời không có mây.
Bạn mặc đồ rất hợp đấy.
Cảm ơn bạn.
Hơi ngại quá.
Trông rất đẹp trai đấy.
Cảm ơn bạn.
Cái váy đó cũng rất đẹp.
Thật không?
Thật là vui quá!
Thôi, mình đi thôi nhỉ.
Vâng.
À, chúng ta sẽ đi monorail chứ?
Có thể đi bộ được không?
Vâng.
Đi bộ khoảng 10 phút thôi.
Vậy thì đi bộ thôi.
Ừ nhỉ.
Tôi muốn ngắm cảnh.
Nhiều người quá nhỉ.
Vâng.
Hôm nay là Chủ Nhật mà.
Cũng nhiều người nước ngoài nhỉ.
Ừ nhỉ.
Ai cũng trông vui vẻ cả.
Nghe thấy nhạc nữa.
Nhạc Disney đấy nhỉ.
Hồi hộp quá!
Vâng.
Muốn vào trong nhanh quá!
Hành lý không nặng chứ?
Không sao đâu.
Nhẹ mà.
Trong túi của tôi có nước.
Cảm ơn bạn.
Để lát nữa uống.
À, đã thấy cổng vào rồi kìa!
Đúng rồi!
To thật đấy!
Đi nhanh lên nào!
Vâng.
Đi thôi!
Link trang web để ôn lại nội dung video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận đầu tiên nhé. *Lưu ý: Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 3: Cổng vào công viên giải trí / Bước vào công viên giải trí
Tôi sẽ đưa vé ra nhé.
Vâng, xin mời.
Tôi sẽ đưa vé trên màn hình điện thoại.
Tiện lợi thật đấy!
Vâng.
À, vào được rồi.
Woa, tuyệt quá!
Tòa nhà đẹp quá!
Đúng thật!
Giống như trong phim vậy!
Bạn muốn đi đâu đầu tiên?
Tôi cũng không biết nữa.
Vậy thì xem bản đồ thôi.
Có nhiều trò chơi quá nhỉ!
Bạn có thích tàu lượn siêu tốc không?
Có, tôi rất thích!
Tôi thích cái nhanh ấy.
Vậy thì đi đến ngọn núi kia thôi!
Ngọn núi to đằng kia à?
Ừ, nó rất nổi tiếng đấy.
Thời gian chờ khoảng bao lâu nhỉ?
Để tôi kiểm tra trên app nhé.
Ừ, cậu xem giúp.
Bây giờ khoảng 40 phút thôi.
40 phút nhỉ.
Không sao đâu.
Vậy thì, đi thôi nào.
À, có nhân vật kìa.
Đúng rồi!
Chụp ảnh không?
Để lát nữa chụp nhé.
Ừ nhỉ.
Đi trước đã nào.
Bên trong rộng quá nhỉ.
Vâng.
Đừng đi lạc đấy nhé.
Không sao đâu.
Nắm tay nhau không?
Ừ, được ạ.
Mặc dù hơi ngại...
Cảnh 4: Chọn mũ / Chọn Mũ
Vào cửa hàng này không?
Hay quá!
Có nhiều mũ quá nhỉ.
Mọi người đều đội những chiếc mũ dễ thương nhỉ.
Chúng ta cũng mua đi.
Tôi không đội mũ đâu.
Ê, cùng đội đi mà.
Ngại quá...
Hôm nay là ngày đặc biệt mà, không sao đâu.
Vậy à.
Cái nào được nhỉ?
Cái này thì sao?
Cái đó tai to quá.
Vậy à.
Vậy cái này thì sao?
À, cái này được đấy.
Chọn màu khác đi.
Tôi thích màu đen.
Vậy tôi chọn màu đỏ nhé.
Thử đội một chút xem sao.
Thấy thế nào?
Hợp lắm đấy.
Ngầu quá.
Thật không?
Có hơi kỳ không nhỉ?
Chẳng kỳ tí nào cả.
Vậy thì chọn cái này nhé.
Tôi chọn cái này.
Để tôi mua cả hai cái.
Ê, không cần đâu.
Tôi tự trả tiền của mình.
Không đâu, tôi tặng bạn.
Thật không?
Cảm ơn bạn.
Quầy thanh toán ở đâu nhỉ?
Ở đằng kia kìa.
Hơi đông người nhỉ.
Xếp hàng thôi nào.
Thật là vui quá!
Tôi sẽ trân trọng nó mãi.
Cảnh 5: Cách tiêu thời gian khi chờ đợi / Cách Tiêu Thời Gian Khi Chờ Đợi
Từ đây phải xếp hàng 40 phút.
Khá là lâu nhỉ.
Ừ nhỉ.
Bạn có mệt không?
Vẫn ổn mà.
Tôi khỏe.
Bạn có khát không?
Không, chỉ hơi nóng một chút thôi.
Vâng.
À, có quạt này.
Mát quá nhỉ.
Bạn có thường xem phim Disney không?
Vâng.
Ngày xưa tôi hay xem lắm.
Bạn thích bộ phim nào nhất?
Tôi thích phim về sư tử.
À, bộ đó hay thật đấy.
Vâng.
Âm nhạc trong phim tuyệt vời quá.
Ừ nhỉ.
Tôi cũng thích lắm.
Bạn thích thể loại phim nào?
Tôi thích phim về công chúa.
Những chiếc váy đẹp quá nhỉ.
Vâng.
Hồi nhỏ, tôi đã từng mơ ước như vậy.
Bây giờ trông bạn vẫn hợp mà.
Không đâu.
Ngại quá...
Thật mà.
Cảm ơn bạn.
Hàng đã di chuyển lên một chút rồi nhỉ.
Vâng.
Chỉ còn một chút nữa thôi.
Nghe thấy tiếng hét từ bên trong kìa.
Bạn có sợ không?
Không, tôi háo hức lắm.
Tôi cũng vậy.
Thật là vui quá nhỉ.
Vâng.
Hãy nắm chắc nhé.
Cảnh 6: Nghỉ ngơi và quan tâm
Hơi mệt rồi nhỉ.
Ừ, vì đi bộ nhiều quá.
Chúng ta nghỉ ở quán cà phê kia nhé?
Hay quá!
Tôi muốn uống gì đó lạnh.
Vào trong thôi.
Có chỗ trống đấy.
May quá.
Ngồi thôi nào.
Chân bạn không đau chứ?
Hơi đau một chút, nhưng không sao.
Tôi đi mua cà phê đây.
Tôi đi cùng nhé.
Không sao đâu.
Bạn cứ nghỉ ở đây đi.
Vậy nhờ bạn nhé.
Bạn uống gì?
Cho tôi cà phê đá nhé.
Bạn có cho sữa và đường không?
Có, cho một chút nhé.
Được rồi.
Bạn có ăn bánh không?
Không, chỉ uống nước thôi.
Được rồi.
Bạn đợi nhé.
Xin lỗi để bạn đợi lâu.
Cảm ơn bạn.
Nó lạnh và ngon lắm đấy.
Vâng, tôi xin.
Ồ, ngon quá!
May quá.
Bên ngoài trời nóng quá nên...
Ừ nhỉ.
Tôi muốn nghỉ ngơi một chút ở nơi mát mẻ.
Sau này chúng ta đi đâu nhỉ?
Tôi muốn xem diễu hành.
Mấy giờ bắt đầu vậy?
Bắt đầu từ 3 giờ, nên vẫn còn thời gian.
Vậy thì chúng ta nghỉ ngơi thong thả rồi đi nhé.
Cảnh 7: Lựa chọn món cà ri cho bữa tối
Bụng đói rồi nhỉ.
Ừ, đã 7 giờ tối rồi.
Ăn cơm thôi nào.
Bạn muốn ăn gì?
Cà ri thì sao?
Hay quá!
Tôi thích cà ri.
Đi đến nhà hàng đằng kia thôi.
Nhà hàng đẹp quá nhỉ.
Có không khí Ả Rập thật.
Xem thực đơn nào.
Tôi chọn cà ri gà.
Tôi chọn cà ri bò.
Độ cay thì sao?
Vừa cay là được.
Tôi cũng chọn vừa cay.
Bạn muốn ăn cơm hay naan?
Tôi muốn ăn naan.
Tôi thích naan to.
Vậy thì cho chúng tôi hai cái naan nhé.
Ăn thêm salad không?
Ừ, ăn cùng đi.
Món ăn đến rồi kìa.
Mùi thơm quá!
Mời mọi người dùng bữa.
Nóng quá nhỉ.
Ừ, cẩn thận nhé.
Ừm, ngon quá!
Đúng thật!
Thịt mềm quá.
Naan to và ngon nữa.
No quá rồi.
Tôi cũng vậy.
Cảm ơn vì bữa ăn ngon.
Cảnh 8: Diễu hành đêm và sự ấm áp trong lòng
Bên ngoài trời tối rồi nhỉ.
Ừ, diễu hành sắp bắt đầu rồi.
Xem ở đâu nhỉ?
Ở đằng kia nhìn rõ lắm.
Đi thôi!
Hơi đông người nhỉ.
Ừ, đừng để lạc nhau đấy nhé.
Nắm tay nhau được không?
Vâng, xin mời.
Trời hơi lạnh nhỉ.
Ừ, gió lạnh quá.
Tôi cho bạn mượn áo khoác của tôi nhé.
Hả, không sao đâu à?
Vâng, tôi không thấy lạnh đâu.
Cảm ơn bạn.
Ấm áp quá.
À, nghe thấy nhạc rồi.
Bắt đầu rồi đấy.
Nhìn kìa.
Woa, đẹp quá nhỉ!
Có rất nhiều ánh sáng.
Con thuyền kia to thật đấy.
Ừ, có rất nhiều nhân vật trên đó.
Mọi người đang vẫy tay kìa.
Chúng ta cũng vẫy tay đi.
Trông vui quá nhỉ.
Ừ, như mơ vậy.
Hôm nay đến thật là tốt.
Tôi cũng vậy.
Cảm ơn bạn đã rủ mình đi nhé.
Lần sau lại cùng đến nhé.
Ừ, nhất định phải đến nữa.
Muốn ngắm mãi không thôi.
Đúng thật đấy.
Cảnh 9: Luyện tập chụp ảnh / Thực hành cách nhờ chụp ảnh
Ánh sáng đèn lung linh quá nhỉ.
Chụp ảnh ở đây nhé?
Ừ, mình muốn chụp.
Chụp thế nào đây?
Nhờ ai đó chụp giúp đi.
Ừ nhỉ.
Nhờ người kia đi.
Ừ, cậu xem giúp.
Xin lỗi, bạn có thể chụp ảnh giúp tôi được không?
Bạn chỉ cần nhấn nút này thôi.
Ừ, cậu xem giúp.
Vâng, 'cười lên nào'.
Chụp thêm một tấm nữa nhé.
Cảm ơn bạn nhiều nhé.
Cho tôi xem ảnh nào.
Thấy thế nào?
Chụp đẹp không?
Ừ, bức ảnh đẹp lắm.
Lâu đài chụp đẹp quá nhỉ.
Thật là vui quá!
Gửi ảnh cho tôi nhé.
Vâng, lát nữa tôi gửi qua tin nhắn.
Chụp bằng điện thoại của tôi nữa nhé.
Tự sướng à?
Ừ, lại gần đây chút.
Khoảng này được không?
Ừ, cười lên nào.
Vâng, 'cười lên nào'.
Á, mình nhắm mắt rồi.
Chụp lại nhé.
Xin lỗi nhé.
Lần này thì ổn rồi.
Hoàn hảo.
Hôm nay đã trở thành một kỷ niệm đẹp.
Vâng, tôi sẽ coi nó như báu vật.
Cảnh 10: Kết thúc khoảng thời gian vui vẻ / The End of a Joyful Time
Đã đến giờ phải về rồi nhỉ.
Vâng, thời gian trôi qua nhanh quá.
Tôi đã rất vui.
Tôi cũng vậy.
Cảm ơn bạn rất nhiều vì hôm nay.
Bạn không mệt chứ?
Tôi hơi mệt một chút, nhưng rất hạnh phúc.
Tàu điện đã đến rồi đấy.
Lên thôi nào.
Có chỗ ngồi này.
May quá.
Bạn hãy nghỉ chân đi.
Chúng ta đã chụp nhiều ảnh nhỉ.
Vâng, tôi sẽ xem lại ở nhà.
Tôi cũng vậy.
Ngày mai cũng sẽ xem nữa.
Chủ nhật tới bạn sẽ làm gì?
Tôi chưa có kế hoạch gì cả.
Vậy, chúng ta lại đi đâu đó cùng nhau nhé?
Vâng, tôi muốn đi.
Bạn muốn đi đâu?
Tôi muốn vận động một chút.
Round One thì sao?
Hay quá!
Vâng, trong nhà mát mẻ đấy.
Nghe có vẻ thú vị nhỉ.
Tôi muốn đi.
Vậy, chủ nhật tới chúng ta đi thủy cung nhé.
Vâng, tôi rất mong chờ.
Nên mặc quần áo dễ vận động nhỉ.
Được rồi.
Tôi sẽ đi bằng quần dài.
À, đây là ga của tôi.
Bạn hãy về cẩn thận nhé.
Vâng. Chúc bạn ngủ ngon.
Chúc bạn ngủ ngon.
Hẹn gặp lại tuần sau.
Cảnh 1: Lên kế hoạch đi Disneyland / Lên kế hoạch cho chuyến đi Disneyland
Bài kiểm tra nghe
Alo.
Bây giờ bạn có thời gian không?
N + が ありますか = Bạn có N không?
時間(じかん) = thời gian
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi rảnh.
大丈夫(だいじょうぶ) = ổn / không sao
Bài kiểm tra nghe
Chủ nhật tuần sau bạn được nghỉ không?
N + は 休(やす)みですか = N có nghỉ không? / N là ngày lễ à?
来週(らいしゅう) = tuần sau
休(やす)み = ngày nghỉ / kỳ nghỉ
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi được nghỉ.
Bạn có muốn cùng đi Disneyland không?
Vます + ませんか = Bạn có muốn V không?
一緒(いっしょ)に = cùng nhau
Bài kiểm tra nghe
Disneyland á?
N + ですか = Có phải là N không?
Bài kiểm tra nghe
Hay quá!
Tôi đã luôn muốn đi từ lâu rồi.
Vたい + かったです = đã muốn V
ずっと = suốt / lâu rồi
Bài kiểm tra nghe
Tôi cũng đang muốn đi.
Vたい + と 思(おも)っていました = đã nghĩ là muốn V
思(おも)う = nghĩ
Bài kiểm tra nghe
Thật không?
本当(ほんとう) = thật / sự thật
Bài kiểm tra nghe
Thật là vui quá!
嬉(うれ)しい (vui) ↔ 悲(かな)しい (buồn)
Bài kiểm tra nghe
Chủ nhật này thời tiết đẹp lắm đấy.
いA + ですよ = Nó là A (thông báo)
天気(てんき) = thời tiết
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì tốt quá.
Bạn đi Disneyland lần đầu à?
N + は 初(はじ)めてですか = Đây có phải lần đầu bạn N không?
初(はじ)めて = lần đầu tiên
Bài kiểm tra nghe
Không, tôi đã đi hồi còn nhỏ.
N + の 時(とき) に = khi (tôi) là N
子供(こども) (trẻ con) ↔ 大人(おとな) (người lớn)
Bài kiểm tra nghe
Vậy à.
Còn tôi thì lần đầu.
N + は 初(はじ)めてです = Đây là lần đầu tôi N
Bài kiểm tra nghe
Hả, thật không?
Vâng, tôi rất mong chờ.
楽(たの)しみ = mong chờ / háo hức
Bài kiểm tra nghe
Bạn có thể dậy sớm vào buổi sáng không?
Có thể V (dạng từ điển) không? = Bạn có thể V không?
Buổi sáng ↔ Buổi tối
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi rảnh.
Mấy giờ mình gặp nhau?
Mấy giờ bạn V? = Bạn V lúc mấy giờ?
Gặp = gặp gỡ
Bài kiểm tra nghe
Chúng ta gặp nhau lúc 8 giờ ở nhà ga nhé.
Hãy V ở N (địa điểm) = Chúng ta hãy V ở N nhé
Ga = nhà ga
Bài kiểm tra nghe
Được rồi.
Hiểu = hiểu, biết
Bài kiểm tra nghe
8 giờ nhỉ.
Vé thì tôi sẽ mua.
N thì N (người) sẽ V = Về N, N sẽ V
Mua ↔ Bán
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn.
Tiền thì tôi sẽ trả sau nhé.
N thì sẽ V sau = Về N, (tôi) sẽ V sau
Tiền = tiền
Trả = trả tiền
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi rảnh.
Mặc quần áo gì thì được nhỉ?
Loại N nào thì tốt? = Bạn thích loại N nào?
Quần áo = quần áo
Bài kiểm tra nghe
Vì sẽ đi bộ nhiều nên giày thể thao là tốt nhất.
V vì/sau khi V = vì/sau khi V
Đi bộ = đi bộ
Bài kiểm tra nghe
Được rồi.
Tôi sẽ đi giày thể thao.
Đi bằng N (phương tiện) = đi bằng N
Đi ↔ Đến
Bài kiểm tra nghe
Bữa trưa chúng ta ăn ở trong đó nhé.
Hãy V ở N (địa điểm) = Chúng ta hãy V ở N nhé
Bữa trưa = bữa trưa
Trong ↔ Ngoài
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi muốn ăn món gì ngon ngon.
Muốn ăn thứ gì đó A = muốn ăn món gì đó ngon
Ngon ↔ Dở
Bài kiểm tra nghe
Vậy hẹn tuần sau nhé.
Vâng, tôi rất mong chờ.
Đang mong chờ N = mong đợi N
Cảnh 2: Chào buổi sáng và trò chuyện / Chào hỏi buổi sáng và những cuộc trò chuyện
Bài kiểm tra nghe
Chào buổi sáng.
Bạn dậy sớm nhỉ.
A = là A
Sớm ↔ Muộn
Bài kiểm tra nghe
Vâng, vì rất mong chờ nên tôi đã dậy sớm.
Vì ~ = vì ...
Mong đợi = mong chờ
Bài kiểm tra nghe
Tôi cũng vậy.
N cũng vậy = tôi cũng vậy
Bài kiểm tra nghe
Hôm nay thời tiết đẹp nhỉ.
N thì A = N là A
Thời tiết = thời tiết
Bài kiểm tra nghe
Ừ, trời không có mây.
Không có N = không có N
Mây = mây
Bài kiểm tra nghe
Bạn mặc đồ rất hợp đấy.
Đang V = đang làm ...
Quần áo = quần áo
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn.
Hơi ngại quá.
A = là A
Xấu hổ = xấu hổ
Bài kiểm tra nghe
Trông rất đẹp trai đấy.
A = là A
Bảnh bao, đẹp trai = ngầu, đẹp trai
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn.
Cái váy đó cũng rất đẹp.
N cũng A = N cũng rất A
Tuyệt vời = đáng yêu, đẹp
Bài kiểm tra nghe
Thật không?
Có phải là N không? = Có phải là N không?
Sự thật = sự thật
Bài kiểm tra nghe
Thật là vui quá!
A = là A
Vui = vui vẻ
Bài kiểm tra nghe
Thôi, mình đi thôi nhỉ.
Chúng ta hãy V nhé? = Chúng ta có nên V không?
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
À, chúng ta sẽ đi monorail chứ?
Bạn có đi bằng N không? = Bạn có đi bằng N không?
Tàu đơn ray = tàu đơn ray
Bài kiểm tra nghe
Có thể đi bộ được không?
Có thể V (dạng từ điển) được không? = Bạn cũng có thể V chứ?
Đi bộ ↔ Chạy
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
Đi bộ khoảng 10 phút thôi.
Khoảng [số lượng] khi V = khoảng [số lượng] khi làm V
10 phút = 10 phút
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì đi bộ thôi.
Hãy V nào = hãy làm V nào
Bài kiểm tra nghe
Ừ nhỉ.
Tôi muốn ngắm cảnh.
Muốn V = muốn làm V
Phong cảnh = phong cảnh
Bài kiểm tra nghe
Nhiều người quá nhỉ.
Có nhiều N = có rất nhiều N
Nhiều ↔ Ít
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
Hôm nay là Chủ Nhật mà.
Vì là N = vì là N
Chủ nhật = Chủ nhật
Bài kiểm tra nghe
Cũng nhiều người nước ngoài nhỉ.
N cũng A = N cũng là A
Người nước ngoài = người nước ngoài
Bài kiểm tra nghe
Ừ nhỉ.
Ai cũng trông vui vẻ cả.
Trông có vẻ A = trông có vẻ A
Vui = vui vẻ
Bài kiểm tra nghe
Nghe thấy nhạc nữa.
Có thể nghe thấy N = có thể nghe thấy N
Âm nhạc = âm nhạc
Bài kiểm tra nghe
Nhạc Disney đấy nhỉ.
N2 của N1 = N2 của N1
Disney = Disney
Bài kiểm tra nghe
Hồi hộp quá!
Làm N = làm N
Hồi hộp = háo hức
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
Muốn vào trong nhanh quá!
Muốn V = muốn làm V
Vào ↔ Ra
Bài kiểm tra nghe
Hành lý không nặng chứ?
Không phải A sao? = Không phải là A sao?
Hành lý = hành lý
Bài kiểm tra nghe
Không sao đâu.
A = là A
Ổn = không sao, ổn
Bài kiểm tra nghe
Nhẹ mà.
A = là A
Nặng ↔ Nhẹ
Bài kiểm tra nghe
Trong túi của tôi có nước.
N2 ở trong N1 = N2 ở bên trong N1
Túi xách = túi xách
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn.
Để lát nữa uống.
V ở N = làm V tại N
Sau = sau đó
Bài kiểm tra nghe
À, đã thấy cổng vào rồi kìa!
Đã nhìn thấy N = N đã hiện ra
Lối vào ↔ Lối ra
Đúng rồi!
Bài kiểm tra nghe
To thật đấy!
A = là A
To ↔ Nhỏ
Bài kiểm tra nghe
Đi nhanh lên nào!
Hãy V nào = hãy làm V nào
Vội = vội vàng
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
Đi thôi!
Hãy V nào = hãy làm V nào
Cảnh 3: Cổng vào công viên giải trí / Bước vào công viên giải trí
Bài kiểm tra nghe
Tôi sẽ đưa vé ra nhé.
Sẽ V = làm / sẽ làm
Vé = vé
Bài kiểm tra nghe
Vâng, xin mời.
Làm ơn = Xin vui lòng
Bài kiểm tra nghe
Tôi sẽ đưa vé trên màn hình điện thoại.
Bằng N = bằng/với N
Màn hình = màn hình
Bài kiểm tra nghe
Tiện lợi thật đấy!
A nhỉ = Đúng là A nhỉ
Tiện lợi ↔ Bất tiện
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
À, vào được rồi.
Đã V = đã làm V
Cho vào = cho vào, bỏ vào
Bài kiểm tra nghe
Woa, tuyệt quá!
A + ですね = Đúng là ~, phải không?
Bài kiểm tra nghe
Tòa nhà đẹp quá!
N が + いA + です = N thì ~
建物 (tòa nhà)
Bài kiểm tra nghe
Đúng thật!
本当 = sự thật / thật sự
Bài kiểm tra nghe
Giống như trong phim vậy!
N + みたいです = trông giống như N
映画 (phim)
Bài kiểm tra nghe
Bạn muốn đi đâu đầu tiên?
Vたい + ですか = Bạn có muốn V không?
最初 (đầu tiên) ↔ 最後 (cuối cùng)
Bài kiểm tra nghe
Tôi cũng không biết nữa.
N は + Vません = không V N
分かる (hiểu)
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì xem bản đồ thôi.
Vましょう = Hãy cùng V nào
地図 (bản đồ)
Bài kiểm tra nghe
Có nhiều trò chơi quá nhỉ!
N が + あります = Có N
たくさん (nhiều) ↔ 少ない (ít)
Bài kiểm tra nghe
Bạn có thích tàu lượn siêu tốc không?
N は + 好きですか = Bạn có thích N không?
好き (thích) ↔ 嫌い (ghét)
Bài kiểm tra nghe
Có, tôi rất thích!
N が + 大好きです = Tôi rất thích N
大好き (rất thích) ↔ 大嫌い (rất ghét)
Bài kiểm tra nghe
Tôi thích cái nhanh ấy.
いA + のが + いいです = ~ thì tốt
速い (nhanh) ↔ 遅い (chậm)
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì đi đến ngọn núi kia thôi!
N に + 行きましょう = Hãy cùng đi đến N nào
山 (núi)
Bài kiểm tra nghe
Ngọn núi to đằng kia à?
いA + N + ですか = Có phải là N ~ không?
大きい (to) ↔ 小さい (nhỏ)
Bài kiểm tra nghe
Ừ, nó rất nổi tiếng đấy.
N が + あります = có N
人気 (nổi tiếng, được yêu thích)
Bài kiểm tra nghe
Thời gian chờ khoảng bao lâu nhỉ?
N は + どのくらいですか = N mất bao lâu?
待ち時間 (thời gian chờ)
Bài kiểm tra nghe
Để tôi kiểm tra trên app nhé.
N で + Vます = V bằng N
調べる (tra cứu, kiểm tra)
Bài kiểm tra nghe
Ừ, cậu xem giúp.
Làm ơn = Xin vui lòng
Bài kiểm tra nghe
Bây giờ khoảng 40 phút thôi.
数量 + くらい = khoảng ~
今 (bây giờ)
Bài kiểm tra nghe
40 phút nhỉ.
Không sao đâu.
なA + です = Nó thì ~
大丈夫 (ổn, không sao)
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì, đi thôi nào.
Vましょう = Hãy cùng V nào
Bài kiểm tra nghe
À, có nhân vật kìa.
N が + います = Có N
キャラクター (nhân vật)
Đúng rồi!
Bài kiểm tra nghe
Chụp ảnh không?
N を + Vますか = Bạn có V N không?
写真 (ảnh)
Bài kiểm tra nghe
Để lát nữa chụp nhé.
Vましょう = Hãy cùng V nào
あとで (sau) ↔ すぐ (ngay lập tức)
Bài kiểm tra nghe
Ừ nhỉ.
Đi trước đã nào.
先に + Vましょう = Hãy V trước đi
先 (trước) ↔ 後 (sau)
Bài kiểm tra nghe
Bên trong rộng quá nhỉ.
いA + ですね = Đúng là ~, phải không?
広い (rộng rãi) ↔ 狭い (chật hẹp)
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
Đừng đi lạc đấy nhé.
Vないで + ください = Xin đừng V
迷子 (trẻ lạc / người bị lạc)
Bài kiểm tra nghe
Không sao đâu.
Nắm tay nhau không?
N を + Vますか = Chúng ta V N nhé?
手をつなぐ (nắm tay)
Bài kiểm tra nghe
Ừ, được ạ.
Mặc dù hơi ngại...
いA + ですが = Nó thì ~, nhưng...
恥ずかしい (xấu hổ, ngại ngùng)
Cảnh 4: Chọn mũ / Chọn Mũ
Bài kiểm tra nghe
Vào cửa hàng này không?
Vます + ませんか = Chúng ta cùng... nhé?
お店 (cửa hàng)
Bài kiểm tra nghe
Hay quá!
Có nhiều mũ quá nhỉ.
N + が + たくさん + あります = Có rất nhiều N
帽子 (mũ)
Bài kiểm tra nghe
Mọi người đều đội những chiếc mũ dễ thương nhỉ.
Vて + います = đang mặc / đội
被る (đội)
Bài kiểm tra nghe
Chúng ta cũng mua đi.
Vます + ましょう = Hãy cùng...
買う (mua)
Bài kiểm tra nghe
Tôi không đội mũ đâu.
Vません + よ = (Tôi) không... đâu (thông tin mới)
Bài kiểm tra nghe
Ê, cùng đội đi mà.
一緒に + Vます + ましょう = Hãy cùng... với nhau
一緒に (cùng nhau)
Bài kiểm tra nghe
Ngại quá...
いA + です = Nó thì...
恥ずかしい (xấu hổ)
Bài kiểm tra nghe
Hôm nay là ngày đặc biệt mà, không sao đâu.
～ から = vì...
特別 (đặc biệt)
Bài kiểm tra nghe
Vậy à.
Cái nào được nhỉ?
どれ + が + いA + ですか = Cái nào thì...?
Bài kiểm tra nghe
Cái này thì sao?
N + は + どうですか = N thì thế nào?
Bài kiểm tra nghe
Cái đó tai to quá.
いA + すぎます = quá...
耳 (tai)
大きい (to) ↔ 小さい (nhỏ)
Bài kiểm tra nghe
Vậy à.
Vậy cái này thì sao?
Bài kiểm tra nghe
À, cái này được đấy.
Chọn màu khác đi.
N + に + します = chọn N
色違い (màu khác)
Bài kiểm tra nghe
Tôi thích màu đen.
N + が + いA + です = thích N / N thì tốt
黒 (đen) ↔ 白 (trắng)
Bài kiểm tra nghe
Vậy tôi chọn màu đỏ nhé.
N + に + します = chọn N
赤 (đỏ)
Bài kiểm tra nghe
Thử đội một chút xem sao.
Vて + みます = thử V xem sao
Bài kiểm tra nghe
Thấy thế nào?
Hợp lắm đấy.
Vて + います = hợp / vừa vặn
似合う (hợp, vừa)
Bài kiểm tra nghe
Ngầu quá.
かっこいい (ngầu) ↔ ダサい (lỗi mốt)
Bài kiểm tra nghe
Thật không?
本当 = sự thật / thật
Bài kiểm tra nghe
Có hơi kỳ không nhỉ?
なA + じゃありませんか = Chẳng phải là... sao?
変 (kỳ lạ)
Bài kiểm tra nghe
Chẳng kỳ tí nào cả.
全然 + なA + じゃないです = Hoàn toàn không...
全然 (hoàn toàn không)
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì chọn cái này nhé.
N + に + します = chọn N
Bài kiểm tra nghe
Tôi chọn cái này.
N + に + します = chọn N
Bài kiểm tra nghe
Để tôi mua cả hai cái.
N (cách đếm) + Vます = mua [số lượng] món
二つ (hai món)
Bài kiểm tra nghe
Ê, không cần đâu.
Tôi tự trả tiền của mình.
N で + Vます = trả bằng N
自分 (bản thân)
お金 (tiền)
Bài kiểm tra nghe
Không đâu, tôi tặng bạn.
N + します = tặng N (làm quà)
プレゼント = món quà / quà tặng
Bài kiểm tra nghe
Thật không?
Cảm ơn bạn.
Bài kiểm tra nghe
Quầy thanh toán ở đâu nhỉ?
N + は + どこですか = N ở đâu?
レジ = quầy tính tiền
Bài kiểm tra nghe
Ở đằng kia kìa.
あそこ = đằng kia
Bài kiểm tra nghe
Hơi đông người nhỉ.
Vて + います = đang xếp hàng
少(すこ)し (một chút) ↔ 多(おお)く (nhiều)
並(なら)ぶ = xếp hàng
Bài kiểm tra nghe
Xếp hàng thôi nào.
Vます + ましょう = Hãy cùng...
Bài kiểm tra nghe
Thật là vui quá!
嬉(うれ)しい (vui) ↔ 悲(かな)しい (buồn)
Bài kiểm tra nghe
Tôi sẽ trân trọng nó mãi.
大切(たいせつ)に + します = trân trọng / giữ gìn
ずっと = mãi mãi / suốt
大切(たいせつ) = quý giá / quan trọng
Cảnh 5: Cách tiêu thời gian khi chờ đợi / Cách Tiêu Thời Gian Khi Chờ Đợi
Bài kiểm tra nghe
Từ đây phải xếp hàng 40 phút.
Vます + ます = làm / sẽ làm
並(なら)ぶ = xếp hàng
Bài kiểm tra nghe
Khá là lâu nhỉ.
いA + です = thì... (tính từ)
長(なが)い (dài) ↔ 短(みじか)い (ngắn)
Bài kiểm tra nghe
Ừ nhỉ.
Bạn có mệt không?
Vて + います = đang làm
疲(つか)れる = mệt
Bài kiểm tra nghe
Vẫn ổn mà.
まだ + N / câu = vẫn còn
まだ = vẫn
Bài kiểm tra nghe
Tôi khỏe.
なA + です = thì... (tính từ)
元気(げんき) = khỏe khoắn
Bài kiểm tra nghe
Bạn có khát không?
N + が + Vます = N làm... / N thì...
喉(のど)が渇(かわ)く = khát nước
Bài kiểm tra nghe
Không, chỉ hơi nóng một chút thôi.
いA + です = thì... (tính từ)
暑(あつ)い (nóng) ↔ 寒(さむ)い (lạnh)
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
À, có quạt này.
N + が + あります = có N
扇風機(せんぷうき) = quạt máy
Bài kiểm tra nghe
Mát quá nhỉ.
いA + です = thì... (tính từ)
涼(すず)しい (mát mẻ) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (nóng ẩm)
Bài kiểm tra nghe
Bạn có thường xem phim Disney không?
Vます + ます = làm / sẽ làm
映画(えいが) = phim
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
Ngày xưa tôi hay xem lắm.
Vました = đã làm
昔(むかし) = ngày xưa
Bài kiểm tra nghe
Bạn thích bộ phim nào nhất?
一番(いちばん) + A / V = ... nhất
一番(いちばん) = nhất
Bài kiểm tra nghe
Tôi thích phim về sư tử.
N + が + 好(す)きです = thích N
好(す)き (thích) ↔ 嫌(きら)い (ghét)
Bài kiểm tra nghe
À, bộ đó hay thật đấy.
いA + です = thì... (tính từ)
面白(おもしろ)い (thú vị) ↔ つまらない (nhàm chán)
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
Âm nhạc trong phim tuyệt vời quá.
いA + です = thì... (tính từ)
音楽(おんがく) = âm nhạc
素晴(すば)らしい = tuyệt vời
Bài kiểm tra nghe
Ừ nhỉ.
Tôi cũng thích lắm.
N + も = N cũng
Bài kiểm tra nghe
Bạn thích thể loại phim nào?
どんな + N = loại N nào
どんな = loại nào
Bài kiểm tra nghe
Tôi thích phim về công chúa.
N + が + 好(す)きです = thích N
お姫様(ひめさま) = công chúa
Bài kiểm tra nghe
Những chiếc váy đẹp quá nhỉ.
なA + です = thì... (tính từ)
綺麗(きれい) = xinh đẹp
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
Hồi nhỏ, tôi đã từng mơ ước như vậy.
N + の + 時(とき) = khi / lúc N
子供(こども) (trẻ con) ↔ 大人(おとな) (người lớn)
憧(あこが)れる = ngưỡng mộ
Bài kiểm tra nghe
Bây giờ trông bạn vẫn hợp mà.
V(thể thông thường) + と + 思(おも)います = nghĩ rằng...
似合(にあ)う = hợp / trông đẹp
Bài kiểm tra nghe
Không đâu.
そんなことありません = Không phải vậy đâu
Bài kiểm tra nghe
Ngại quá...
いA + です = thì... (tính từ)
恥(は)ずかしい = xấu hổ
Bài kiểm tra nghe
Thật mà.
N + です = là N
本当(ほんとう) = sự thật / thật
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn.
Hàng đã di chuyển lên một chút rồi nhỉ.
Vました = đã làm
列(れつ) = hàng / xếp hàng
進(すす)む (tiến lên) ↔ 止(と)まる (dừng lại)
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
Chỉ còn một chút nữa thôi.
あと + N = còn... nữa / còn lại
あともう少(すこ)し = sắp rồi
Bài kiểm tra nghe
Nghe thấy tiếng hét từ bên trong kìa.
N + が + 聞(き)こえます = có thể nghe thấy N
悲鳴(ひめい) = tiếng hét
聞(き)こえる = có thể nghe
Bài kiểm tra nghe
Bạn có sợ không?
いA + です = thì... (tính từ)
怖(こわ)い = đáng sợ / sợ hãi
Bài kiểm tra nghe
Không, tôi háo hức lắm.
わくわく = háo hức
Bài kiểm tra nghe
Tôi cũng vậy.
N + も = N cũng
Bài kiểm tra nghe
Thật là vui quá nhỉ.
N + です = là N
楽(たの)しみ = mong chờ
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
Hãy nắm chắc nhé.
Vて + ください = hãy làm...
しっかり = chắc chắn / vững vàng
つかまる = nắm chặt
Cảnh 6: Nghỉ ngơi và quan tâm
Bài kiểm tra nghe
Hơi mệt rồi nhỉ.
Vました + ね = ... rồi nhỉ?
疲(つか)れる = mệt
Bài kiểm tra nghe
Ừ, vì đi bộ nhiều quá.
Vました + から = vì đã...
歩(ある)く = đi bộ
Bài kiểm tra nghe
Chúng ta nghỉ ở quán cà phê kia nhé?
Vましょうか = Chúng ta cùng... nhé?
休(やす)む = nghỉ ngơi
Bài kiểm tra nghe
Hay quá!
いA + です + ね = ... nhỉ?
Bài kiểm tra nghe
Tôi muốn uống gì đó lạnh.
いA + N + が + Vたい + です = muốn... (tính từ + danh từ)
冷(つめ)たい (lạnh) ↔ 温(あたた)かい (ấm áp)
Bài kiểm tra nghe
Vào trong thôi.
Vましょう = Hãy cùng...
中(なか) (trong) ↔ 外(そと) (ngoài)
Bài kiểm tra nghe
Có chỗ trống đấy.
N + が + Vています + よ = ... đang (làm)
席(せき) = chỗ ngồi
Bài kiểm tra nghe
May quá.
いAかったです = Đã... (quá khứ)
Bài kiểm tra nghe
Ngồi thôi nào.
Vましょう = Hãy cùng...
座(すわ)る (ngồi) ↔ 立(た)つ (đứng)
Bài kiểm tra nghe
Chân bạn không đau chứ?
N + が + いAくない + ですか = N không... à?
足(あし) = chân
痛(いた)い = đau
Bài kiểm tra nghe
Hơi đau một chút, nhưng không sao.
いAいです + が = ..., nhưng...
大丈夫(だいじょうぶ) = không sao
Bài kiểm tra nghe
Tôi đi mua cà phê đây.
N + は + N + を + Vに行(い)きます = đi để làm...
買(か)う (mua) ↔ 売(う)る (bán)
Bài kiểm tra nghe
Tôi đi cùng nhé.
一緒(いっしょ)に + Vます + よ = cùng nhau...
一緒(いっしょ)に = cùng nhau
Bài kiểm tra nghe
Không sao đâu.
A + です = Không sao đâu.
Bài kiểm tra nghe
Bạn cứ nghỉ ở đây đi.
Vてください = Xin hãy làm...
Bài kiểm tra nghe
Vậy nhờ bạn nhé.
お願(ねが)いします = làm ơn
Bài kiểm tra nghe
Bạn uống gì?
何(なに) + を + Vますか = Bạn... cái gì?
Ví dụ: 飲(の)む = uống
Bài kiểm tra nghe
Cho tôi cà phê đá nhé.
N + を + お願(ねが)いします = Làm ơn cho tôi N
Bài kiểm tra nghe
Bạn có cho sữa và đường không?
N1 + と + N2 + は + Vますか = N1 và N2...
Ví dụ: 砂糖(さとう) = đường
Bài kiểm tra nghe
Có, cho một chút nhé.
Vてください = Xin hãy làm...
Ví dụ: 入(い)れる = cho vào, thêm vào
Bài kiểm tra nghe
Được rồi.
Bạn có ăn bánh không?
N + も + Vますか = Cũng... chứ?
Ví dụ: 食(た)べる = ăn
Bài kiểm tra nghe
Không, chỉ uống nước thôi.
N + だけ + で + いいです = Chỉ cần... là đủ.
Ví dụ: 飲(の)み物(もの) = đồ uống
Bài kiểm tra nghe
Được rồi.
Bạn đợi nhé.
Vてください = Xin hãy làm...
Ví dụ: 待(ま)つ = đợi
Bài kiểm tra nghe
Xin lỗi để bạn đợi lâu.
お待(ま)たせしました = Xin lỗi đã để bạn đợi.
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn.
Nó lạnh và ngon lắm đấy.
いAくて + いAいです + よ = ... và ...
Ví dụ: 美(おい)しい (ngon) ↔ まずい (dở)
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi xin.
頂(いただ)く = nhận, ăn/uống (khiêm nhường)
Bài kiểm tra nghe
Ồ, ngon quá!
いAいです = Nó thì...
Bài kiểm tra nghe
May quá.
いAかったです = Nó đã rất tốt.
Bài kiểm tra nghe
Bên ngoài trời nóng quá nên...
N + は + いAかったです + から = vì...
Ví dụ: 暑(あつ)い (nóng) ↔ 寒(さむ)い (lạnh)
Bài kiểm tra nghe
Ừ nhỉ.
Tôi muốn nghỉ ngơi một chút ở nơi mát mẻ.
いAい + N + で + Vたかったです = muốn... (với tính từ)
Ví dụ: 涼(すず)しい (mát mẻ) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (nóng ẩm)
Bài kiểm tra nghe
Sau này chúng ta đi đâu nhỉ?
この後(あと) + は + どこ + へ + Vますか = Sau này bạn sẽ đi đâu...?
Ví dụ: 後(あと) (sau) ↔ 前(まえ) (trước)
Bài kiểm tra nghe
Tôi muốn xem diễu hành.
N + を + Vたいです = muốn...
Ví dụ: 見(み)る = xem
Bài kiểm tra nghe
Mấy giờ bắt đầu vậy?
何時(なんじ) + から + ですか = Từ mấy giờ...?
Bài kiểm tra nghe
Bắt đầu từ 3 giờ, nên vẫn còn thời gian.
N + から + です + から = vì từ...
Ví dụ: 時間(じかん) = thời gian
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì chúng ta nghỉ ngơi thong thả rồi đi nhé.
Vて + から + Vましょう = Hãy làm... sau khi làm...
Ví dụ: 行(い)く (đi) ↔ 来(く)る (đến)
Cảnh 7: Lựa chọn món cà ri cho bữa tối
Bài kiểm tra nghe
Bụng đói rồi nhỉ.
Vました + ね = Đã..., phải không?
Ví dụ: お腹(なか)が空(す)く = đói bụng
Bài kiểm tra nghe
Ừ, đã 7 giờ tối rồi.
N + です + ね = Là N, phải không?
Ví dụ: 夜(よる) (đêm) ↔ 昼(ひる) (ban ngày)
Bài kiểm tra nghe
Ăn cơm thôi nào.
Vましょう = Hãy làm...
Ví dụ: ご飯(はん) = bữa ăn / cơm
Bài kiểm tra nghe
Bạn muốn ăn gì?
Vたい + です + か = Bạn có muốn làm... không?
Bài kiểm tra nghe
Cà ri thì sao?
N + は + どう + です + か = N thì thế nào?
Bài kiểm tra nghe
Hay quá!
Tôi thích cà ri.
N + が + 好(す)き + です = Tôi thích N
Ví dụ: 好(す)き (thích) ↔ 嫌(きら)い (ghét)
Bài kiểm tra nghe
Đi đến nhà hàng đằng kia thôi.
N + に + 行(い)きましょう = Hãy đi đến N
Ví dụ: レストラン = nhà hàng
Bài kiểm tra nghe
Nhà hàng đẹp quá nhỉ.
なA + な + N = Tính từ N
Ví dụ: 綺麗(きれい) (đẹp/sạch) ↔ 汚(きたな)い (bẩn)
Bài kiểm tra nghe
Có không khí Ả Rập thật.
N + が + あります = Có N
Ví dụ: 雰囲気(ふんいき) = không khí / cảm giác
Bài kiểm tra nghe
Xem thực đơn nào.
Vましょう = Hãy làm...
Ví dụ: メニュー = thực đơn
Bài kiểm tra nghe
Tôi chọn cà ri gà.
N + に + します = Tôi chọn N / Tôi quyết định N
Ví dụ: チキン = gà
Bài kiểm tra nghe
Tôi chọn cà ri bò.
N + に + します = Tôi chọn N / Tôi quyết định N
Ví dụ: ビーフ = thịt bò
Bài kiểm tra nghe
Độ cay thì sao?
N + は + どう + します + か = Bạn muốn làm gì với N?
Ví dụ: 辛(から)い (cay) ↔ 甘(あま)い (ngọt)
Bài kiểm tra nghe
Vừa cay là được.
N + が + いい + です = N thì tốt / Tôi thích N hơn
Ví dụ: 中辛(ちゅうから) = độ cay vừa
Bài kiểm tra nghe
Tôi cũng chọn vừa cay.
N + に + します = Tôi chọn N / Tôi quyết định N
Bài kiểm tra nghe
Bạn muốn ăn cơm hay naan?
N1 + と + N2 + どちら + が + いい + です + か = Bạn thích N1 hay N2 hơn?
Ví dụ: ナン = bánh naan
Bài kiểm tra nghe
Tôi muốn ăn naan.
N + が + いい + です = N thì tốt / Tôi thích N hơn
Bài kiểm tra nghe
Tôi thích naan to.
いA + N = Tính từ N
Ví dụ: 大(おお)きい (to) ↔ 小(ちい)さい (nhỏ)
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì cho chúng tôi hai cái naan nhé.
N + を + 数詞(すうし) + お願(ねが)い + します = Cho tôi N, số lượng...
Ví dụ: 二(ふた)つ = hai (món)
Bài kiểm tra nghe
Ăn thêm salad không?
Vましょう + か = Chúng ta hãy làm... nhé?
Ví dụ: サラダ = salad
Bài kiểm tra nghe
Ừ, ăn cùng đi.
一緒(いっしょ)に + Vましょう = Hãy cùng làm...
Ví dụ: 一緒(いっしょ)に = cùng nhau
Bài kiểm tra nghe
Món ăn đến rồi kìa.
Vました + よ = Đã làm... rồi đấy!
Ví dụ: 料理(りょうり) = món ăn / nấu ăn
Bài kiểm tra nghe
Mùi thơm quá!
N + が + します = Có mùi / cảm giác N
Ví dụ: 匂(にお)い = mùi hương
Bài kiểm tra nghe
Mời mọi người dùng bữa.
頂(いただ)きます = Câu nói trước khi ăn
Bài kiểm tra nghe
Mời mọi người dùng bữa.
Nóng quá nhỉ.
いA + です + ね = Nó..., phải không?
Ví dụ: 熱(あつ)い (nóng) ↔ 冷(つめ)たい (lạnh)
Bài kiểm tra nghe
Ừ, cẩn thận nhé.
気(き) を + つけて + ください = Hãy cẩn thận nhé
Bài kiểm tra nghe
Ừm, ngon quá!
とても + いA + です = Nó rất...
Ví dụ: 美味(おい)しい (ngon) ↔ 不味(まず)い (dở)
Bài kiểm tra nghe
Đúng thật!
本当(ほんとう) = sự thật / thực tế
Bài kiểm tra nghe
Thịt mềm quá.
N + が + tính từ い + です = N thì... (tính từ)
Mềm mại ↔ Cứng
Bài kiểm tra nghe
Naan to và ngon nữa.
Tính từ い (bỏ い) + くて + tính từ い + です = Nó vừa... vừa...
Bài kiểm tra nghe
No quá rồi.
N + に + なりました = Đã trở thành N
No bụng rồi (bụng đầy)
Bài kiểm tra nghe
Tôi cũng vậy.
Cảm ơn vì bữa ăn ngon.
Cảm ơn vì bữa ăn (câu nói sau khi ăn xong)
Cảnh 8: Diễu hành đêm và sự ấm áp trong lòng
Bài kiểm tra nghe
Bên ngoài trời tối rồi nhỉ.
Tính từ い (bỏ い) + く + なります = trở nên...
Tối ↔ Sáng
Bài kiểm tra nghe
Ừ, diễu hành sắp bắt đầu rồi.
Vます = sẽ (làm gì đó)
Diễu hành
Bắt đầu ↔ Kết thúc
Bài kiểm tra nghe
Xem ở đâu nhỉ?
Vます + ましょうか = Chúng ta... nhé?
Ở đâu
Bài kiểm tra nghe
Ở đằng kia nhìn rõ lắm.
V (thể khả năng) + ます = có thể...
Nhìn thấy được
Bài kiểm tra nghe
Đi thôi!
Vます + ましょう = Chúng ta hãy...
Đi ↔ Đến
Bài kiểm tra nghe
Hơi đông người nhỉ.
Tính từ い + ですね = ... nhỉ?
Nhiều ↔ Ít
Bài kiểm tra nghe
Ừ, đừng để lạc nhau đấy nhé.
Vない + でください = Xin đừng...
Bị lạc
Bài kiểm tra nghe
Nắm tay nhau được không?
Vて + もいいですか = Tôi có thể... được không?
Tay
Nắm (tay)
Bài kiểm tra nghe
Vâng, xin mời.
Ước nguyện / Yêu cầu
Bài kiểm tra nghe
Trời hơi lạnh nhỉ.
Tính từ い (bỏ い) + く + なりました = đã trở nên...
Lạnh ↔ Nóng
Bài kiểm tra nghe
Ừ, gió lạnh quá.
Đúng vậy nhỉ / Tôi đồng ý
Gió
Lạnh (khi chạm vào) ↔ Ấm
Bài kiểm tra nghe
Tôi cho bạn mượn áo khoác của tôi nhé.
N を Vます = làm gì đó với N
Áo khoác
Cho mượn ↔ Mượn
Bài kiểm tra nghe
Hả, không sao đâu à?
Tính từ な + ですか = Có phải là... không?
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi không thấy lạnh đâu.
Tính từ い (bỏ い) + くない + ですから = vì không...
Không lạnh
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn.
Ấm áp quá.
Tính từ い + です = nó thì...
Ấm ↔ Mát
Bài kiểm tra nghe
À, nghe thấy nhạc rồi.
N が V (thể khả năng) + ます = có thể... N
Âm nhạc
Nghe thấy được
Bài kiểm tra nghe
Bắt đầu rồi đấy.
Vました + よ = ... đấy (thông báo)
Bắt đầu
Bài kiểm tra nghe
Nhìn kìa.
Vて + ください = Xin hãy...
Nhìn / Xem
Bài kiểm tra nghe
Woa, đẹp quá nhỉ!
Tính từ な + ですね = ... nhỉ?
Đẹp / Sạch sẽ
Bài kiểm tra nghe
Có rất nhiều ánh sáng.
N が あります = Có N
Ánh sáng
Bài kiểm tra nghe
Con thuyền kia to thật đấy.
この / その / あの + N = N này / N đó / N kia
Tàu thuyền
To ↔ Nhỏ
Bài kiểm tra nghe
Ừ, có rất nhiều nhân vật trên đó.
Vて + います = đang...
Lên (xe) ↔ Xuống (xe)
Bài kiểm tra nghe
Mọi người đang vẫy tay kìa.
N を Vて + います = đang... N
Mọi người
Vẫy tay
Bài kiểm tra nghe
Chúng ta cũng vẫy tay đi.
N も Vます + ましょう = Chúng ta hãy... N nữa
Chúng ta
Bài kiểm tra nghe
Trông vui quá nhỉ.
Tính từ い (bỏ い) + そう + ですね = Trông có vẻ..., phải không?
Vui ↔ Chán
Bài kiểm tra nghe
Ừ, như mơ vậy.
N + みたいです = Trông giống như N / Cảm giác như N
Giấc mơ
Bài kiểm tra nghe
Hôm nay đến thật là tốt.
Vて + 良かったです = Thật tốt vì đã...
Hôm nay
Tốt ↔ Xấu
Bài kiểm tra nghe
Tôi cũng vậy.
N もです = Tôi cũng vậy / N cũng vậy
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn đã rủ mình đi nhé.
Vて + くれて = ... cho tôi
Mời
Bài kiểm tra nghe
Lần sau lại cùng đến nhé.
Vたい + ですね = Tôi muốn..., bạn cũng muốn chứ?
Bài kiểm tra nghe
Ừ, nhất định phải đến nữa.
Tuyệt đối + Vます + ましょう = Nhất định hãy...
Tuyệt đối
Bài kiểm tra nghe
Muốn ngắm mãi không thôi.
Vて + いたい + ですね = Tôi muốn tiếp tục..., bạn cũng muốn chứ?
Mãi mãi / Suốt
Bài kiểm tra nghe
Đúng thật đấy.
Thật sự / Thực sự
Sự thật / Thực tế
Cảnh 9: Luyện tập chụp ảnh / Thực hành cách nhờ chụp ảnh
Bài kiểm tra nghe
Ánh sáng đèn lung linh quá nhỉ.
Tính từ な + ですね = ... nhỉ?
Đèn trang trí / Đèn Giáng sinh
Bài kiểm tra nghe
Chụp ảnh ở đây nhé?
Vましょうか = Chúng ta chụp ảnh nhé?
Chụp ảnh
Bài kiểm tra nghe
Ừ, mình muốn chụp.
Vたい + です = muốn...
Bài kiểm tra nghe
Chụp thế nào đây?
Làm thế nào để...?
Làm thế nào
Bài kiểm tra nghe
Nhờ ai đó chụp giúp đi.
Vましょう = Hãy...
Ai đó
Bài kiểm tra nghe
Ừ nhỉ.
Nhờ người kia đi.
N に + 頼みます = Nhờ N (giúp đỡ)
Nhờ vả
Bài kiểm tra nghe
Ừ, cậu xem giúp.
Xin lỗi, bạn có thể chụp ảnh giúp tôi được không?
Vてください = Xin hãy...
Xin lỗi
Bài kiểm tra nghe
Bạn chỉ cần nhấn nút này thôi.
Vてください = Xin hãy nhấn nút
Bài kiểm tra nghe
Ừ, cậu xem giúp.
Vâng, 'cười lên nào'.
Nói 'cheese' nhé (khi chụp ảnh)
Bài kiểm tra nghe
Chụp thêm một tấm nữa nhé.
Lượng từ + お願いします = ..., làm ơn
Thêm một tấm nữa
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn nhiều nhé.
Cho tôi xem ảnh nào.
Vてください = Xin hãy cho xem
Bài kiểm tra nghe
Thấy thế nào?
Chụp đẹp không?
Tính từ な + に + Vましたか = Đã... một cách... chưa?
Đẹp đẽ / Gọn gàng
Bài kiểm tra nghe
Ừ, bức ảnh đẹp lắm.
Tốt ↔ Xấu
Bài kiểm tra nghe
Lâu đài chụp đẹp quá nhỉ.
Vています = đang V / đã được V
写(うつ)る = được chụp / xuất hiện trong ảnh
Bài kiểm tra nghe
Thật là vui quá!
嬉(うれ)しい (vui) ↔ 悲(かな)しい (buồn)
Bài kiểm tra nghe
Gửi ảnh cho tôi nhé.
Vてください = Hãy V (làm ơn)
送(おく)る = gửi
Bài kiểm tra nghe
Vâng, lát nữa tôi gửi qua tin nhắn.
N で + Vます = V bằng/với N
後(あと)で = sau này
Bài kiểm tra nghe
Chụp bằng điện thoại của tôi nữa nhé.
N でも + Vましょう = Cùng V với N nhé
スマートフォン = điện thoại thông minh
Bài kiểm tra nghe
Tự sướng à?
自撮(じど)り = tự chụp ảnh (selfie)
Bài kiểm tra nghe
Ừ, lại gần đây chút.
Vてください = Hãy V (làm ơn)
寄(よ)る = tiến lại gần / đến gần
Bài kiểm tra nghe
Khoảng này được không?
このくらい = khoảng chừng này
Bài kiểm tra nghe
Ừ, cười lên nào.
Vてくださいね = Hãy V nhé, được không?
笑(わら)う (cười) ↔ 泣(な)く (khóc)
Bài kiểm tra nghe
Vâng, 'cười lên nào'.
Á, mình nhắm mắt rồi.
目(め)を閉(と)じる (nhắm mắt) ↔ 目(め)を開(あ)ける (mở mắt)
Bài kiểm tra nghe
Chụp lại nhé.
もう一度(いちど) = một lần nữa / lại
Bài kiểm tra nghe
Xin lỗi nhé.
Lần này thì ổn rồi.
今度(こんど)は + N / なA + です = Lần này là...
今度(こんど) = lần này / lần tới
Bài kiểm tra nghe
Hoàn hảo.
完璧(かんぺき) = hoàn hảo
Bài kiểm tra nghe
Hôm nay đã trở thành một kỷ niệm đẹp.
N に + なりました = đã trở thành N
思(おも)い出(で) = kỷ niệm
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi sẽ coi nó như báu vật.
N に + します = chọn/làm N
宝物(たからもの) = bảo vật
Cảnh 10: Kết thúc khoảng thời gian vui vẻ / The End of a Joyful Time
Bài kiểm tra nghe
Đã đến giờ phải về rồi nhỉ.
Vます + 時間(じかん) = thời gian để làm...
帰(かえ)る = về nhà
Bài kiểm tra nghe
Vâng, thời gian trôi qua nhanh quá.
N + でした = đã là N
あっという間(ま) = trong nháy mắt
Bài kiểm tra nghe
Tôi đã rất vui.
いAかった + です = đã rất A
楽(たの)しい = vui vẻ
Bài kiểm tra nghe
Tôi cũng vậy.
Cảm ơn bạn rất nhiều vì hôm nay.
Bài kiểm tra nghe
Bạn không mệt chứ?
Vませんでした + か = Bạn không làm... à?
疲(つか)れる = mệt mỏi
Bài kiểm tra nghe
Tôi hơi mệt một chút, nhưng rất hạnh phúc.
Vました + が = đã làm..., nhưng...
幸(しあわ)せ = hạnh phúc
Bài kiểm tra nghe
Tàu điện đã đến rồi đấy.
Vました + よ = đã V rồi (thông báo)
電車(でんしゃ) = tàu điện
Bài kiểm tra nghe
Lên thôi nào.
Vましょう = Cùng làm... nhé
乗(の)る = lên (xe, tàu)
Bài kiểm tra nghe
Có chỗ ngồi này.
V可能(かのう)形(けい) + ね = có thể làm..., phải không?
座(すわ)る (ngồi) ↔ 立(た)つ (đứng)
Bài kiểm tra nghe
May quá.
いAかった + です = Thật tuyệt vời
Bài kiểm tra nghe
Bạn hãy nghỉ chân đi.
Vて + ください = Hãy làm...
足(あし) = chân
休(やす)む = nghỉ ngơi
Bài kiểm tra nghe
Chúng ta đã chụp nhiều ảnh nhỉ.
Vました + ね = Đã làm..., phải không?
写真(しゃしん) = bức ảnh
撮(と)る = chụp (ảnh)
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi sẽ xem lại ở nhà.
N + で = tại N
家(いえ) = nhà
見(み)る = xem
Bài kiểm tra nghe
Tôi cũng vậy.
Ngày mai cũng sẽ xem nữa.
N + も = N cũng vậy
明日(あした) = ngày mai
Bài kiểm tra nghe
Chủ nhật tới bạn sẽ làm gì?
何(なに) + を + Vます + か = Bạn làm gì...?
今度(こんど) = lần tới
日曜日(にちようび) = Chủ Nhật
Bài kiểm tra nghe
Tôi chưa có kế hoạch gì cả.
何(なに) + も + Vません = không làm gì cả
予定(よてい) = kế hoạch
Bài kiểm tra nghe
Vậy, chúng ta lại đi đâu đó cùng nhau nhé?
どこ + か + へ + Vませんか = Chúng ta đi đâu đó... nhé?
どこか = đâu đó
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi muốn đi.
Vたい + です = muốn làm...
Bài kiểm tra nghe
Bạn muốn đi đâu?
どこ + が + いい + です + か = Ở đâu thì tốt nhỉ?
Bài kiểm tra nghe
Tôi muốn vận động một chút.
Vたい + です = muốn làm...
体(からだ) = cơ thể
動(うご)かす = vận động
Bài kiểm tra nghe
Round One thì sao?
N + は + どう + です + か = N thì thế nào?
Bài kiểm tra nghe
Hay quá!
Vâng, trong nhà mát mẻ đấy.
N + で = và (kết nối trạng thái)
屋内(おくない) (trong nhà) ↔ 屋外(おくがい) (ngoài trời)
涼(すず)しい = mát mẻ
Bài kiểm tra nghe
Nghe có vẻ thú vị nhỉ.
いAそう + です = trông có vẻ...
面白(おもしろ)い = thú vị
Bài kiểm tra nghe
Tôi muốn đi.
Vたい + です = muốn làm...
Bài kiểm tra nghe
Vậy, chủ nhật tới chúng ta đi thủy cung nhé.
N + に + Vましょう = Cùng đến N nhé
次(つぎ) = tiếp theo
日曜日(にちようび) = Chủ Nhật
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi rất mong chờ.
Vて + います = đang làm...
楽(たの)しみ = mong chờ
Bài kiểm tra nghe
Nên mặc quần áo dễ vận động nhỉ.
Vやすい + N = N dễ làm
服(ふく) = quần áo
Bài kiểm tra nghe
Được rồi.
Tôi sẽ đi bằng quần dài.
N + で + Vます = đi bằng N
ズボン = quần dài
Bài kiểm tra nghe
À, đây là ga của tôi.
N + の + N = N của N
駅(えき) = ga
Bài kiểm tra nghe
Bạn hãy về cẩn thận nhé.
Vて + ください = Hãy làm...
気(き)をつける = cẩn thận
Bài kiểm tra nghe
Vâng. Chúc bạn ngủ ngon.
Chúc bạn ngủ ngon.
Bài kiểm tra nghe
Hẹn gặp lại tuần sau.
来週(らいしゅう) = tuần sau